الله الله الله الله الله الله الله الله.
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمه الله.
امروز روز به رحمت حق رفتن
حاج فرج الله صلاح شور هست.
این انسان انقلابی و مثمرثمر
که هشتم اسفند به رحمت خدا رفت.
یه جمله‌ی رهبر عزیزمون دارم.
می‌فرمایند که باید کار انقلابی را ترویج کرد و نیروهای انقلابی را گرامی داشت.
مانند کارهایی که شاهدان هسته‌ای کردند، کارهایی که شهید تهرانی مقدم در موشکی،
مرحوم کاظمی در سلول‌های بنیادی
و شهید آوینی و مرحوم صلح شور در امور فرهنگی پیشاهنگ آن بودند.
یعنی رهبری هم از ایشون به عظمت یاد کردند که پیشاهنگ بودند در امور فرهنگی.
یعنی می‌شه گفت یک شخصیت تراز داشتند.
روحشون شاد باشه انشاالله.
بحث ما پیرامون
حالا شرح کتاب الموت مرحوم مجلسی
کشیده شد به موضوع
ارتباط با اجنه و ورود اون‌ها به زندگی‌ها و
اتفاقاتی که در زندگی رخ می‌ده و نحوه‌ی
دفع اون‌ها، باطل کردن سحر و جادوشون و این‌ها.
وقتی که جن یا اجنه
ضربه‌ای به ما می‌زنن، خب به انواع مختلف این ضربه‌ها وارد می‌شه.
گاهی اوقات با طلسم و سحر و موکل‌هایی که دارن
مثلاً آدم‌های شیطانی
می‌بندن به اصطلاحاً می‌گن بسته می‌کنند، می‌بندن، بسته می‌شه روزی.
رزق آدم بسته می‌شه.
نه اینکه رزق نداری، بسته می‌شه.
یا با چشم، با چشم
جن می‌شه انسان چشم درد بگیره، نور چشمش کم شه، می‌شه انسان بترسه یا مغموم و مهموم بشه، غم‌زده بشه.
به هر حال مکر و حیله‌ی دیگران به انسان برخورد کنه.
همه‌ی این‌ها رو اهل بیت علیهم السلام براش دستورات دارن.
یه چند تاش رو ما برای مطلقاً
بطلان سحر و عرض شود طلسم و جادو
اجنه و این‌ها عرض کردیم
و منتها خب اگر آثار اون هنوز باقی مونده باشه
به عنوان نمونه یکی از روایت‌های، روایت‌های بسیار عالی که
از امام صادق صلی الله علیه داریم
تقدیم می‌کنم. قطعاً توجه داشتید این در مفاتیح وارد شده.
شیخ عباس علیه الرحمه آورده البته در کتاب ملا یهزرالفقیه جلد چهار صفحه سیصد و نود و دو.
همچنین خصال شیخ صدوق
جلد دو صفحه دویست و هجده هم اومده.
روایت مستند معتبر بسیار عالی
که امام صادق صلی الله علیه فرمود در شگفتم.
امام ما، شما از چی در شگفتی؟
فرمود برای کسی که از چهار چیز بیم دارد.
چهار تا گرفتاریه که خیلی‌ها الان گرفتار این چهار تا هستن.
حداقل یه دونه‌شو غالباً گرفتارند.
چگونه که گرفتار این چیزا می‌شن؟
بیم دارند حضرت می‌فرماید اما به چهار چیز پناه نمی‌برند.
این پیدا، پیداست که چهار تا درمان رو این چهار تا درد رو چهار تا درمان براش حضرت بیان کرده.
فرمود در شگفتم از کسی که ترس بر او غلبه کرده، می‌ترسه و چگونه به ذکر حسبنا الله ونعم الوکیل پناه
نمی‌برد. بعد حضرت اشاره می‌کنند به ادامه‌ی این آیه قرآنه.
ادامه، ادامه‌ش حسبنا الله ونعم الوکیل ادامه‌ش فانقلبوا بنعمت من الله وفضل لم یمسسهم سوء.
که این‌ها چون حضرت اشاره می‌کنه که اصلاً وعده‌ی الهیه که بعد از این تو همین آیه اومده که خداوند این‌ها رو
دگرگون می‌کنه، نعمتی بهشون می‌بخشه از فضلش به گونه‌ای که دیگه هیچ بدی
به این‌ها نمی‌رسه. یعنی از ترس نجاتشون می‌ده.
خب حضرت می‌فرماید این نشون می‌ده که راه
نجات از تخویف
شیاطینه. اینکه از شیاطین بترسند این‌ها، این راهشه.
بعد فرمود در شگفتم از کسی که اندوهگینه، غم‌زده است.
گاهی آقا دوزاد روزی غصه سنگین می‌شه،
قبض می‌گیرش، بسته می‌شه.
اصلاً غمی وجودش رو می‌گیره.
حزن خوبه، غم بده، غصه بده.
حزن، حزن
همیشه مؤمن
حزن همراهشه. حتی تو شوخی‌ها، خنده‌هاش حزن رو داره.
یعنی یه وقاری داره. اما غم خوب نیست.
غصه خوب نیست. راه نجاتش حضرت فرمود چگونه
کسی گرفتار غمه و پناه نمی‌بره به این ذکر لا اله الا انت سبحانک انی کنت من الظالمین.
این ذکر یونسیه که
حضرت اشاره می‌کنند که ندیدید که بعد از همین عبارت تو قرآن می‌فرماید فاستجبنا له ونجیناه من الغم.
پس ما استجابت کردیم وقتی که یونس این ذکر رو گفت
و نجاتش دادیم از غم وکذالک ننجی المؤمنین و همین چنین هست
سنت ما برای همه‌ی اهل ایمان.
یعنی هر کسی که این ذکر رو اکثارش مخصوصاً این‌ها بگه خیلی
تاثیر داره که حالا من در عرض شود
فرمایشات بزرگان دقت می‌کردم خیلی برام جالب بود که دیدم آقای کشمیری می‌فرمود بهترین کار برای سالک
سجده است و بهترین ذکر در سجده ذکر یونس است.
همین لا اله الا انت سبحانک انی کنت من الظالمین.
مرحوم انصاری همدانی این عارف به الله
فرمودند که ذکر یونسیه چه تعبیر قشنگی.
برای سالک مثل سوخت برای ماشینه.
یعنی کسی که اینو نداره اصلا نمی‌تونه حرکت کنه.
مرحوم آقای عرض شود خدمتتون
کشمیری یه دستورالعملی داره.
می‌فرماید بعد از هر نماز در سجده
یه اربعین بگیر. بعد از هر نمازت در سجده
چهل بار بگو لا اله الا انت سبحانک انی کنت من الظالمین قطعاً قضای حاجت رخ میده.
یعنی حاجتت روا می‌شه و ایشون تاکید می‌کنه مجربه و هر حاجتی که داری مطلقه دیگه.
یا پیامبر عزیز عالم فرمودند که ذکر یونسیه اسم اعظم خداوند است
که اگر خدا را با آن بخوانند اجابت قطعی است.
این ذکر یونسیه که حالا
آقای قاضی در بسیاری از شاگردان
آقا قاضی مخصوصاً آقای بهجت می‌فرمودند اولین دستورالعملی که آقای قاضی به شاگردانش می‌داد همین ذکر یونسیه بود.
برای اونا که سالکن برنامه دارن میخوان به سمت حضرت حق در حرکت باشن.
یله و رها نیستن فقط دنیاشون رو
به فکر باشن و دنیاشون رو آباد کنن.
نه، دنبال اصلا دنیا رو
پولی قرار دادن برای آبادانی آخرتشون.
یعنی برنامه دارن. توجه کردید؟
این‌ها که اصلا فرمودن دیگه حداقلش چهارصد بار گفتن این ذکر در دل سح-سحر در سجده‌ست.
حالا حداقلش برای آدمای ضعیفی مثل من حداقلش یک بار بعد از هر نمازی در سجده گفته بشه خیلی برکات داره.
پس غم رو برطرف می‌کنه.
اگر این غم اثر تصرف اجنه باشه و سحر و جادو و طلسماتشونی،
ذکر برطرف می‌کنه. و دیگر فرمودند که حضرت،
حضرت صادق صلوات الله علیه فرمود در شگفتم برای کسی که مورد مکر و حیله واقع شده.
خیلیا الان دچار مکر و حیله می‌شن متاسفانه حتی تو وادی
ادارجات خیلی ما می‌بینیم کسایی که میان مدعی‌اند که آقا مثلا ما رو زدن زیر پای ما رو خالی کردن.
اصطلاحا میگن زیر آبمونو زدن.
چرا؟ اینا مکر و حیله‌ست دیگه. خود است.
نیرنگ. اینجا فرمود چگونه پناه نمی‌برن به ذکر افوض امری الى الله ان الله بصير بالعباد.
به به به. که حضرت اشاره کردن باز به دنبال بقیه این آیه قرآنه.
فرمودند نمی‌بینید بقیه‌ش اومده فوقاه الله سیئات ما مکروا.
یعنی خدای منان فوقاه الله.
الله او رو حفظ می‌کنه از بدی اون‌هایی که بهش مکر کردن.
در خصوص حضرت موسی‌ست که
وقتی گرفتار فرعونیان شد، خدا او را از بدی‌های
فرعون حفظ کرد و چهارمیش فرمود در شگفتم برای کسی که اینو میگم غالبا الان مخصوصا توی فشارهای اقتصادی.
خب بسم الله. آقا تعویذ امام صادقه.
دستور حضرته. ها؟
به یک معنا می‌شه گفت هرزه
یا دستور ااا
نجات از بحران اقتصادی امام صادقه.
خب انجام بدید اگر اثرشو ندیدید اون موقع نق بزنید.
بنده به شخصه هر وقت تو کل عمرم هر وقت
فشار به حد ریخت شد از جهت اقتصادی که واقعا دیگه مستاصل شدم، پناه به این آیه بردم و سریع نتیجه دیدم.
بنده حقیر اینو خودم تجربه کردم و حضرت فرمود که در شگفتم از کسی که دنبال طالب دنیا و زیبایی‌های دنیاست،
چگونه پناه نمی‌بره به این ذکر که آیه قرآنه.
ما شاء الله لا قوة الا بالله.
لا حوله نداره. این آیه قرآنه.
ما شاء الله لا قوة الا بالله به همین راحتی.
که حالا بعد اشاره می‌کنه به اینکه نمی‌بینید بعد از این قسمت تو خود قرآن چی اومده که ان
ترنه اون دو تا ثروتمند و فقیر به هم رسیدن.
فقیره به اون ثروتمنده گفت "ان ترنی انا اقل منك مالا و ولدا"
که تو من اگرچه از جهت مال و فرزند از تو کمترم
اما "فعسى ربی ان يؤتینی
خيرا من جنتک" حالا من
امید دارم که انشاالله خدا بهتر از این
حالا باغی که تو د-داری رو به من بده این‌ها.
که حضرت تصریح می‌کنه که بیان این ذکر انسان رو به جایی می‌رسونه که حالا شاید
نباید بگم اما برای کسایی که حوصله‌شون بیشتره و انشاالله
می‌تونن بیشتر وقت بذارن یا به یک معنا گرفتاری اقتصادیشون بیشتره،
عدد ابجدی که طوفانی عمل می‌کنه در این ذکر
هزار و چهل و شش مرتبه است.
یعنی کسی هزار و چهل و شش مرتبه هر روز
ما شاء الله لا قوة الا بالله رو بگه اثرش رو ببینه.
در خصوص چشم هم یه تعویذی عرض کنم و السلام که این رو هم باز در روایات داریم.
یه وقت بالاخره چشم جن
به انسان بخوره بزنه این‌ها
مشکلی برای چشم انسان ایجاد بشه.
فرمودن برای ضعف باصره این نافعه.
دست به چشم بگذار این دعا رو بخون.
"اعوذ نور بصری بنور الله الذي لا یطفأ".
وقتی اینو گفتی آیت‌الکرسی رو بخون.
اعوذ حالا عزیزان تو
کانال گذاشتن اونجا پیاده کنید دیگه.
اعوذ می‌تونید تو قسمت اوذات مفاتيح ببینید اونجا هست.
اوذات. اعوذ نور بصری بنور الله الذي لا یطفأ.
بعد آیت‌الکرسی رو بخون که انگشت‌هات رو گذاشتی رو چشه.
یه در کنار این از بزرگان از اساتیدمون یه هدیه دیگه تقدیم کنم که بعد از اینکه تا آیت‌الکرسی رو خوندی
میگی الله همونطور که هستی رو چشمت الله محفظ حدقتي بحق حدقة امیر المؤمنین علی ابن ابی طالب علیه السلام.
خدا چشم منو حفظ کن به حق حدقه چشم امیر المؤمنین.
من به شما این رو بگم معجزه‌ای که دیدم من توی
دهلران از بیست متر کوه افتادم.
توی دهلران جنگ از بیست متر از کوه‌های جنگی افتادم.
بعد سه تا مهره گردنم شکست.
دکترها جوابم کردن گفتن این شش ماه بیشتر زنده نمی‌مونه.
چشمام یه لحظه شطرنجی شد یعنی شطرنجی می‌دیدم.
خدای این حسینه رو شاهد می‌گیرم که همین یادم اومد.
انگشتامو گذاشتم رو چشم و همین آیت‌الکرسی رو به همین و این دعا رو خوندم
تا دستمو ورداشتم دیدم رفته این شطرنجی و دیگه این اتفاق برای چشمام نیفتاد.
این معجزه می‌گفتم باید عمل شه معلوم نیست خوب شه نشه.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد